Thưa quý vị, chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: Thành phố Hồ Chí Minh đưa vào sử dụng nhiều công trình trường học mới; Độc lạ món mắm ong làm từ ong non ở xứ rừng U Minh Hạ; Chàng trai 19 tuổi kỳ vọng lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất một mình lái máy bay qua bảy lục địa; Tai nạn liên hoàn trong đêm tại Đắk Lắk làm ba người tử vong.
Thưa quý vị, hầm chui Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, dự án hạ tầng giao thông trọng điểm của Thành phố Hồ Chí Minh đang bước vào giai đoạn thi công nước rút.
Trong đó, nhánh hầm chui HC2 hướng từ Khu chế xuất Tân Thuận về Quốc lộ 1 đang tăng tốc để có thể thông xe vào dịp lễ 2 tháng 9 tới.
Dự án đang thi công song song hai nhánh hầm chui: HC1 hướng từ Quốc lộ 1 về Khu chế xuất Tân Thuận và HC2 theo hướng ngược lại.
Hiện hầm chui HC2 đang đạt tổng khối lượng thi công trên 85%.
Tất cả các nhà thầu đang dồn lực để thực hiện thi công, tổ chức thi công ba ca bốn kíp.
Nhiệm vụ quan trọng bây giờ là phải hoàn thiện xong ba cái đốt hầm kín để tạo điều kiện thảm hoàn thiện toàn bộ hầm kín HC2 và thảm nhựa phía trong hầm vượt nối hầm, đảm bảo điều kiện thông xe của HC2.
Đảm bảo an toàn là đặt lên hàng đầu, ưu tiên số một, cũng như là công tác vệ sinh môi trường, thoát nước đảm bảo cho công trường không bị ảnh hưởng khi ngập lụt cũng như thi công bình thường sau mưa.
Khi đưa vào khai thác theo kế hoạch, hầm chui sẽ giải quyết cơ bản tình trạng ùn tắc giao thông ngày một gia tăng tại nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ.
Đặc biệt, hầm chui sẽ tách dòng xe container, xe có tải trọng lớn ra khỏi dòng xe hỗn hợp và xe máy, đảm bảo thuận lợi, an toàn cho người dân tham gia giao thông.
Chuẩn bị năm học mới 2024 - 2025, Thành phố Hồ Chí Minh đã đưa vào sử dụng nhiều công trình trường học đáp ứng nhu cầu về chỗ học của người dân.
Trong đó, quận Bình Tân có thêm 7 công trình trường học xây mới, là quận có nhiều phòng học mới nhất được đưa vào sử dụng.
Dù chỉ mới thông báo tuyển sinh 2 ngày, thế nhưng số lượng phụ huynh đến xin học tại trường mầm non Nguyệt Quế, phường Bình Hưng Hòa A đã lên đến gần 300 hồ sơ, vượt khả năng tiếp nhận trong năm học này.
Có ngôi trường mới khang trang sạch đẹp, nhiều phụ huynh rất vui vì giờ đây không còn phải gửi con ở những phường khác.
"Cảm thấy rất là vui khi mà có trường mới và con mình được nhận vô học, tại vì khi mà đến đây để mua hồ sơ thì mọi người xếp hàng cũng rất là đông".
Còn cô Diệp Tuyết Hoa, một trong những giáo viên được điều động công tác về trường tiểu học Nguyễn Công Trứ, phường Bình Trị Đông A thì rất phấn khởi: "Phòng học được khang trang thì cái số lượng học sinh được giảm tải rất là nhiều.
Học sinh không chỉ phát triển về trí tuệ mà còn cả về thể chất của mình nữa thì phụ huynh cũng là rất mừng, vui sướng.
Khi mà mình đưa con đến thì thuận tiện cho việc giao thông, các bé được đến một ngôi trường đầy đủ trang thiết bị để chuẩn bị trong năm học này".
Dự kiến từ nay đến năm 2025, toàn thành phố có 110 dự án xây dựng trường lớp từ nguồn vốn xã hội hóa với 2.638 phòng học, tổng mức đầu tư 454.100 tỷ đồng.
Kết thúc đợt xét tuyển bổ sung lớp 10 công lập năm học 2024 - 2025, Thành phố Hồ Chí Minh có 1.400 thí sinh trúng tuyển trên tổng số 2.203 chỉ tiêu, đạt tỷ lệ 63.54%.
Trong đợt tuyển bổ sung, trừ ba trường trung học phổ thông top đầu là Nguyễn Thượng Hiền, Phú Nhuận và Lê Quý Đôn không có học sinh đăng ký, các trường còn lại đều đã tuyển bổ sung học sinh cho năm học 2024 - 2025, trong đó có những trường tuyển bổ sung lớp 10 đạt 100% chỉ tiêu được Sở Giáo dục và Đào tạo giao.
Theo quy định của Sở, từ ngày 7 tháng 8 đến 16:00 ngày 12 tháng 8, các trường nhận thí sinh trúng tuyển bổ sung.
Học sinh được đăng ký bổ sung nếu chưa trúng tuyển bất kỳ nguyện vọng nào vào các trường trung học phổ thông công lập có tổng điểm thi ba môn và điểm ưu tiên lớn hơn hoặc bằng mức điểm chuẩn nguyện vọng 3 của trường đó.
Riêng học sinh Cần Giờ, Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi và Thành phố Thủ Đức nếu đăng ký vào các trường trung học phổ thông cùng khu vực thì tổng điểm thi phải đạt điểm chuẩn nguyện vọng 1.
Các bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội đã thành công với ca ghép khí quản bằng đoạn khí quản của người cho chết não kết hợp với phẫu thuật tạo hình thực quản hẹp cho một nam bệnh nhân.
Đây là một trong những ca phẫu thuật hiếm gặp trong y văn thế giới và lần đầu tiên được thực hiện thành công tại Việt Nam.
Bệnh nhân nam 25 tuổi, ngụ Thanh Hóa, bị tổn thương phức tạp: hẹp dài khí quản, sát thanh môn, rò và hẹp thực quản sau chấn thương tai nạn giao thông gần hai năm qua.
Bệnh nhân không ăn được bằng đường miệng mà phải bơm qua mở thông dạ dày, không thở qua đường mũi mà thở qua đường mở khí quản ở cổ.
Qua hội chẩn liên chuyên khoa, các bác sĩ thống nhất tiến hành phẫu thuật hai thì: thì một cắt nối đoạn thực quản cổ bị hẹp hoặc tạo hình thực quản bằng đoạn đại tràng; Thì hai phẫu thuật tạo hình đoạn thanh môn kết hợp ghép đoạn khí quản cổ bằng đoạn khí quản của người cho chết não.
Người bệnh ra viện vào ngày 25 tháng 6 vừa qua và khi tái khám anh đã tăng được 10 kg với thể trạng toàn thân khỏe mạnh, tự thở qua mũi, tự ăn qua đường miệng.
Các bác sĩ cho hay phẫu thuật ghép khí quản nói chung và phẫu thuật ghép đường thở nói riêng vẫn còn là một thách thức trong ngành ngoại khoa và trong giới y học trên thế giới.
Béo, ngọt, thơm bùi là hương vị của món mắm ong mà ai một lần nếm thử cũng khó có thể nào quên.
Đây là thứ đặc sản độc lạ của xứ rừng U Minh Hạ, tỉnh Cà Mau.
Từ bao đời nay, người dân xứ rừng U Minh Hạ đã biết tận dụng những tàn ong non để chế biến ra nhiều món ăn từ chiên bột, nấu cháo đến trộn gỏi, và không thể không nhắc đến món mắm ong.
Để giữ độ tươi ngon, nhộng ong vừa đem về phải làm ngay trong ngày.
Khi lấy ong non ra khỏi tàn ong phải trộn vào nước sôi để phần sáp ong tan ra, sau đó vớt ong non ra để ráo nước trước khi trộn thêm gia vị.
Mắm ong sạch, tiếng mắm ong có mùi thơm đặc trưng của thính, ăn vào có vị béo chua ngọt kết hợp với độ mặn vừa của muối.
Ăn kèm thịt ba rọi luộc và các loại rau rừng như lá lốt, lá sung và khế thì sẽ tròn vị và rất ngon.
Hiện mỗi keo mắm ong trọng lượng khoảng một ký có giá bán khoảng 150.000 đồng.
Thông tin quốc tế của chương trình: Sóng nhiệt kỷ lục ở Nam cực đe dọa tương lai trái đất; Khách thích thú với tour khám phá nghĩa trang vào ban đêm tại São Paulo, Brazil.
Thưa quý vị, một đợt sóng nhiệt kỷ lục đang diễn ra tại nơi lạnh nhất trái đất: Nam cực, đặc biệt là ở thời điểm đáng lẽ phải là lạnh nhất trong năm, gây lo ngại về tương lai của lục địa này và hàng triệu người trên toàn cầu.
Kể từ giữa tháng 7, nhiệt độ tại một số khu vực của Nam cực đã tăng khoảng 10 °C so với bình thường.
Ở các khu vực miền đông Nam cực, nơi đang diễn ra những điều kiện bất thường nhất, mức nhiệt vốn thường trong khoảng từ -50 đến -60 °C hiện đã tăng lên tới gần -25 đến -30 °C.
Thời tiết ấm bất thường có thể kéo dài trong nửa đầu tháng 8.
Nhiệt độ nóng như mùa hè vào mùa đông tại địa điểm có khả năng làm gia tăng mực nước biển nghiêm trọng hơn bất kỳ nơi nào khác trên trái đất là rất đáng báo động.
Đây là đợt sóng nhiệt đáng kể thứ hai ghi nhận tại Nam cực trong hai năm qua.
Trong đợt trước vào tháng 3 năm 2023, nhiệt độ ở một số địa điểm đã tăng khoảng 21 °C so với bình thường, là mức chênh lệch nhiệt độ cực đoan nhất từng được ghi nhận ở khu vực này.
Tình trạng ô nhiễm nhiên liệu hóa thạch được xác định là nguyên nhân tiếp tục đẩy nhiệt độ toàn cầu tăng lên.
Lên.
Một chàng trai đang kỳ vọng sẽ lập kỷ lục Guinness trở thành người trẻ tuổi nhất một mình bay qua bảy lục địa của thế giới trên một máy bay cỡ nhỏ.
Đây là Inson, 19 tuổi, một người Mỹ gốc Á.
Anh vừa khởi hành hôm 6 tháng 8 cùng chiếc máy bay Cessna bốn chỗ.
"Xin chào tôi là Inson.
Chúng ta đang ở điểm đầu tiên là Geneva, Thụy Sĩ và sẽ bay khoảng 9 đến 10 tiếng tới Heraklion, Hy Lạp.
Hẹn gặp các bạn ở đó".
Toàn bộ hành trình của Inson dự kiến mất khoảng 100 ngày bay, hơn 80.000 km với các điểm dừng ở 60 quốc gia.
Không chỉ để lập kỷ lục, Inson còn đặt mục tiêu gây quỹ 1 triệu đô la Mỹ để nghiên cứu bệnh ung thư cho trẻ em.
Tại các điểm dừng, trừ Nam cực, anh sẽ thăm các bệnh viện, gặp gỡ bệnh nhi ung thư và truyền năng lượng tích cực cho các em.
Nếu hoàn thành, thử thách vừa được tổ chức Guinness công nhận sẽ là người đầu tiên sở hữu kỷ lục này.
Tại thành phố São Paulo của Brazil đang có một tour du lịch đặc biệt được tổ chức vào một đêm thứ sáu duy nhất trong tháng và nó diễn ra ở nghĩa trang Consolação nằm ngay trung tâm thành phố.
Trong màn đêm, chỉ với ánh sáng soi đường của điện thoại, đoàn người 130 khách này đang đi qua các ngôi mộ.
Không có vé vào cửa, du khách được yêu cầu mang theo một ít thực phẩm với mục đích sau cùng là hỗ trợ quyên góp cho các tổ chức từ thiện.
Với chiếc loa cầm trên tay, anh Tiago Souza, một luật sư đam mê lịch sử đất nước, sẽ thuyết trình cho du khách về những phần mộ và các nhân vật lịch sử đã đi qua.
"Khi nói đến nghĩa trang, người chết, nhiều người cảm thấy sợ hãi nhưng tôi nghĩ có nhiều điều học hỏi sau chuyến đi này.
Nơi đây như một viện bảo tàng có nhiều điều để mọi người khám phá.
Mọi người có thể học hỏi nhiều không chỉ về những người đã được chôn cất ở đây mà còn về chính cuộc sống hiện hữu của chúng ta".
Được xây dựng vào năm 1858, Consolação là nghĩa trang lâu đời nhất ở thành phố São Paulo.
Đây là nơi yên nghỉ của khoảng 8.500 người, trong đó có nhiều cố tổng thống, danh nhân và nhân vật lịch sử của Brazil.
Giống ngựa kéo hạng nặng Vladimir của Nga từng là trụ cột trong các công việc nhà nông ở nhiều khu vực của nước này.
Dù việc phát minh ra máy móc nông nghiệp đã kết thúc vai trò ấy, nhưng giống ngựa này vẫn rất được yêu quý và vừa được tôn vinh trong một lễ hội kỷ niệm của địa phương.
Thị trấn Gabilo Posa thuộc vùng Ivanovo vừa tổ chức lễ hội truyền thống Nga kỷ niệm 590 năm thành lập thị trấn.
Dịp này, những người nuôi ngựa từ Ivanovo, Vladimir và Santerbur đã đưa những chú ngựa to khỏe của mình đến giới thiệu với công chúng.
Du khách tới đây có thể xem trình diễn cũng như tự mình cưỡi ngựa và chụp ảnh lưu niệm với chúng.
To lớn và luôn thân thiện, kể cả em bé nhỏ cũng có thể cưỡi chúng.
Với cơ bắp cuồn cuộn, những chú ngựa này có thể kéo nặng tới 300 kg.
Mặc dù nông nghiệp ngày nay đã được cơ giới hóa, nhưng thị trấn Grabovo Posad vẫn giữ truyền thống nuôi ngựa.
Ngày nay, giống ngựa này đang được tích cực nhân giống, chúng là tài sản quý giá của Nga.
Lễ hội có lẽ là một trong số ít nơi mà mọi người có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chúng; Hội còn trưng bày các đồ thủ công truyền thống của Nga.
Ngoài ra, du khách còn có thể tham gia các lớp học nghề truyền thống.
Một nghệ sĩ tại Trung Quốc gần đây đã gây chú ý với các tác phẩm điêu khắc thu nhỏ lấy cảm hứng từ chính thành phố nơi cô sinh sống, Xiamen.
Điều thú vị là nữ nghệ sĩ đã tìm cách tận dụng những vật liệu tự nhiên xung quanh mình để tạo nên tác phẩm.
Nghệ sĩ điêu khắc người Trung Quốc tên Shiway được biết đến là chủ nhân của những tác phẩm điêu khắc mini theo phong cách cổ tích.
Toàn bộ nội thất của một căn nhà dưới bàn tay cô đã được gói gọn trong một ống tre, hay một quả óc chó, thậm chí là cả một quả bầu nhỏ.
Shiway bắt đầu công việc của mình từ năm 2017.
Đây là cách cô lưu giữ kỷ niệm tuổi thơ cùng người bà đã qua đời của mình.
"Trước giờ tôi theo phong cách truyện cổ tích, còn bây giờ tôi hứng thú với việc tạo ra thứ gì đó gắn liền với cuộc sống thực tế hơn".
Tính đến nay, cô đã tạo ra hơn 100 thế giới thu nhỏ.
Những căn phòng mini của cô chưa bao giờ trùng lặp và cô cho biết việc thử nghiệm những điều mới mẻ khiến cô cảm thấy hào hứng hơn nhiều.
Hãng thời trang Italia Dolce & Gabbana vừa mới cho ra mắt một loại nước hoa mới dành riêng cho chó có tên là CC.
Ngay lập tức, sản phẩm này đã tạo nên làn sóng tranh cãi giữa những người nuôi thú cưng và cả các bác sĩ thú y.
Sản phẩm này có giá 99 euro, tức khoảng hơn 2,7 triệu đồng, được chứng nhận là phù hợp và an toàn cho thú cưng lẫn chủ nhân của chúng.
Hãng cho biết 100% khách hàng cho rằng mùi hương này nhẹ nhàng và các chú cún cũng thích nó.
"Những con chó sống chung nhà với chúng ta, nằm trên ghế sofa bên cạnh chúng ta, nên có một chút nước hoa sẽ dễ chịu hơn".
Tuy nhiên, một số bác sĩ thú y không đồng tình với sản phẩm mới.
Họ cho rằng nước hoa sẽ ảnh hưởng đến khứu giác của cún cũng như công việc khám chữa bệnh.
"Chúng tôi chẩn đoán các vấn đề về da liễu như viêm da tiết bã nhờn ở chó bằng cách ngửi mùi, giờ chúng lại có nước hoa ngăn mùi hơi thở, ngăn mùi đấy, điều này cản trở công việc của chúng tôi".
Hiện Dolce & Gabbana chưa phản hồi đối với bình luận của các bác sĩ thú y.
Tiếp theo, chúc phần thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông: Xe tải tông sập cửa nhà dân để cứu bốn người kẹt trong đám cháy; Cô gái bắt cóc hai trẻ trên phố đi bộ Nguyễn Huệ để quay clip khiêu dâm lãnh 9 năm tù.
Chương trình sẽ tiếp tục với các thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông.
Thưa quý vị, tối qua tại tỉnh Đắk Lắk đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa xe đầu kéo và hai xe tải khiến ba người tử vong, ba người bị thương.
Các nạn nhân đều là người thu mua sầu riêng đang trên đường đi làm về thì gặp nạn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20:00, một xe đầu kéo lưu thông trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk theo hướng tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk đến đoạn qua xã Eaăng, huyện Cư M'lan, xe đầu kéo gặp sự cố nên đột ngột dừng xe khiến xe tải đi phía sau không tránh kịp đã tông vào đuôi xe đầu kéo.
Tiếp đó, một xe tải khác từ phía sau lao tới cũng tông dồn vào hai phương tiện phía trước tạo nên chuỗi va chạm liên hoàn.
Vụ tai nạn làm ba người tử vong tại chỗ là anh Phạm Xuân Chiến, 25 tuổi; Ông Nguyễn Xuân Vũ, 47 tuổi, cùng quê tỉnh Lâm Đồng; Ông Phạm Văn Hào, 39 tuổi, thành phố Hải Phòng.
Ngoài ra, còn có ba người bị thương đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Còn trong sáng nay, một xe tải chở cam đã bẹp nát phần đầu khiến tài xế, phụ xe bị thương sau va chạm giao thông liên hoàn trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Vào khoảng 5:00, xe tải chở cam lưu thông trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, khi xe đến đoạn qua xã Mường Máng, huyện Hàm Thuận Nam thì tông mạnh vào đuôi một xe đầu kéo khiến một phần cabin của xe tải bị đứt rời và dính vào thùng xe đầu kéo.
Sau đó, xe tải lại lao về phía trước tiếp tục tông vào một xe đầu kéo khác rồi mới dừng lại.
Tài xế và phụ xe của xe tải chở cam bị thương được đưa đến bệnh viện.
Sau khi Cảnh sát Giao thông khám nghiệm hiện trường, xe cẩu cứu hộ đã di dời các phương tiện, đồng thời nhà xe cho người dọn dẹp đống đổ nát trên đường để đảm bảo an toàn giao thông.
Rạng sáng nay, một tài xế đã lái xe tải tông sập cửa sắt để giải cứu bốn người bị kẹt trong đám cháy ở phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo lời kể của người dân, vào khoảng 4:00, mọi người nghe tiếng kêu cứu thất thanh, sau đó phát hiện căn nhà một trệt một lầu nằm trên đường Lý Thánh Tông đang bốc cháy.
Do cửa chính của căn nhà bị khóa nên người dân đã nhờ tài xế một xe tải đến hỗ trợ lái xe tông sập cửa nhà để vào cứu người.
Cùng lúc này, mọi người dùng thang cây leo lên ban công tầng một cứu được một phụ nữ, ngoài ra ba người bị mắc kẹt khác đã kịp thời leo lên mái tôn trèo qua nhà dân bên cạnh thoát ra ngoài.
Ngay sau đó, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận Tân Phú đã điều phương tiện cùng cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập tắt đám cháy.
Vụ cháy khiến nhiều tài sản bên trong căn nhà bị thiêu rụi, nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Sáng nay, một đám cháy đã gần như thiêu rụi khu nhà xưởng chế biến hạt điều của Công ty Cổ phần Tập đoàn An Phi Max Việt Nam, chi nhánh Bình Phước ở huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước.
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 4:00 sáng, ngọn lửa bùng phát từ nhà xưởng chế biến đóng gói sản phẩm hạt điều, sau đó nhanh chóng lan rộng ra các khu vực khác.
Khi phát hiện cháy, một số công nhân của công ty đã cố gắng dập lửa nhưng do lửa cháy ngày càng dữ dội nên họ đành phải bỏ chạy ra ngoài.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Bình Phước đã điều động 6 xe chữa cháy cùng 40 cán bộ chiến sĩ nhanh chóng có mặt tại hiện trường dập lửa.
Đến 8:00 sáng cùng ngày, đám cháy được khống chế hoàn toàn.
Xưởng điều rộng hàng ngàn mét vuông bị thiệt hại nặng nề, nguyên nhân vụ cháy tiếp tục được điều tra làm rõ.
Hôm nay, Tòa Gia đình và Người chưa thành niên, Tòa án Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên án vụ bắt cóc hai bé gái ở phố đi bộ Nguyễn Huệ để quay clip khiêu dâm.
Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Phạm Huỳnh Nhật Vi, 21 tuổi, quê Tiền Giang, 3 năm 6 tháng tù về tội sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm và 5 năm 6 tháng tù về tội chiếm đoạt người dưới 16 tuổi; Tổng hợp hình phạt là 9 năm tù.
Ngoài ra, Hội đồng xét xử còn buộc bị cáo Vi bồi thường 80 triệu đồng cho bị hại.
Theo cáo trạng, tối ngày 3 tháng 4 năm 2024, trên đường Đồng Khởi, quận 1, Vi đã dụ dỗ hai chị em cháu M và L đi ăn kem rồi dẫn hai cháu đến một căn hộ ở chung cư Sài Gòn Pearl, phường 22, quận Bình Thạnh do Richard - một người đàn ông chưa rõ lai lịch mà Vi quen qua ứng dụng hẹn hò thuê cho Vi.
Cơ quan điều tra xác định từ ngày 3 đến ngày 7 tháng 4, khi ở cùng tại chung cư trên, Vi đã quay 12 đoạn video clip khiêu dâm của hai cháu bé gửi cho Richard với mục đích để ông ta cho Vi tiền.
Ngày 8 tháng 4, lực lượng chức năng đã ập vào căn hộ giải cứu hai bé.
Cơ quan công an đã ra quyết định tách vụ án của đối tượng chưa rõ lai lịch tên Richard để tiếp tục điều tra.
Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam hai đối tượng Sơn Pha, la ngụ Sóc Trăng và Hoàng Mạnh Hùng, quê Gia Lai để điều tra làm rõ hành vi tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép.
Điều tra từ tháng 9 năm 2023, Pha và Hùng đã sử dụng tài khoản Zalo và TikTok để đăng tải các video có nội dung cảnh báo vấn nạn bị lừa khi xin việc tại Campuchia và nhận chuộc người đưa về Việt Nam.
Khi có người thân của các nạn nhân liên hệ nhờ chuộc người, hai đối tượng sẽ liên lạc lấy thông tin cá nhân, hình ảnh, sau đó gửi thông tin cho một người tên Hiếu ở Campuchia để chuộc người.
Các nạn nhân sau khi ra khỏi những công ty lừa đảo sẽ được các đối tượng dẫn đi theo các đường mòn tự mở nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
Với cách thức trên, La và Hùng đã đưa 23 người từ Campuchia nhập cảnh trái phép về Việt Nam.
Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ xử lý theo quy định.
Lực lượng chức năng tỉnh Phú Yên cho biết vừa phát hiện và thu giữ lượng lớn mỹ phẩm, hàng hóa không có hóa đơn chứng từ.
Trước đó, Đội Quản lý Thị trường số 1, Cục Quản lý Thị trường Phú Yên phối hợp Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Phú Yên kiểm tra một xe container, phát hiện trên xe vận chuyển trên 20 tấn hàng gồm son môi, sữa mặt, kem rửa mặt, kem giữ mắt, dầu gội, sữa tắm và rất nhiều đồ gia dụng.
Làm việc với cơ quan chức năng, tài xế cũng là người quản lý số hàng không xuất trình được hóa đơn chứng từ hợp pháp.
Toàn bộ hàng hóa đã bị niêm phong, thu giữ để xử lý theo quy định.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai cũng vào khung giờ quen thuộc là 6:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9 với những thông tin mới nhất được chúng tôi cập nhật trong đêm.
Chúc quý vị có một buổi tối với thật nhiều niềm vui.
Xin kính chào tạm biệt.